# 双月的镜中世界——《1Q84》

起初是抱着想要仔细看的心态借阅的《1Q84》，这也是村上春树的小说中自己之前唯一没有看完的一本了。但果然恍惚的剧情和自己草草的阅读基本上最后是把它当作了一本奇幻小说，所以坑爹的在写这篇文章的时候把写好的标题中“浅谈”二字硬生生给删去了，于是只是简单来聊聊个人的一些感受而已。
	
说起《1Q84》这个名字，很自然地就能让人联想到《1984》，而事实上小说中那个被小小人所影响的世界也的确可以看作奇幻版的1984，让自己在看待小小人的时候会不自觉地给其加上一个老大哥的身份，使其以那种“老大哥在看着你!”的感觉存在。我觉得自己并没有能读懂小小人在书中所代表的含义与象征之类的东西，所以在这里也就不妄加讨论了。
	
空气蛹的奇妙想法是书最开始吸引我的原因之一，可以说让最近被学习弄得有点思想僵化和看多了网络小说千篇一律设定的我眼前一亮，虽然所谓子体、母体的说法有点让人混乱，但书中所描写的小小人从嘴中钻出，从空中抽取出一根细细的线，开始编织起空气蛹的情节让故事变得漂浮，从现实踏入梦幻。处于现实中的非现实，你无法看透与分离的两个世界。
	
书中能直观区分这两个世界的标志可能也就只有夜晚天空高挂的两个月亮了，不同的人处在同一时空却又有着一镜之隔，身在两个国度，就好像有一股神秘的力量笼罩着一部分的人，不在于身体，而在于思想。因为之前天吾改写《空气蛹》小说的剧情在前，给人的感觉就像是脱离了现实进入了小说中的世界，也就是我所谓的“镜中世界”，现实的倒影。故事中是青豆给予了另一个世界1Q84这个名字，对于天吾来说，应该是无意间的抬头望月，才发现自己已经身在另一个熟悉却又完全不同的世界，这是穿行在两个世界的恍惚。
	
书中令我印象挺深刻的一个人物是天吾的父亲，被我定义为一辈子的NHK收款员。从天吾离开时对昏迷中的父亲说的话来看，出现在青豆、牛河门外神秘的收款员，也许正是天吾的父亲，我没能读懂这一行为的意义，仅仅是猜测他是否是在寻求什么，抑或是渴望证明什么。他要求在他死去的时候，为他穿上那套收款员的工作服，在我的感觉中，他是将自己的后半生全寄托在了收款员这一身份上，也许在当年的某个事件之后，这成为了最后能证明他在这世上存在过的唯一证据。而他选择的死去，是带走所有的秘密，仅留下曾经的收款员这一身份的离去。
	
而另一个令我印象深刻的人则是深绘里，感觉每个看完小说的人都会对深绘里有不同的认知，其实写文的时候有百度百科了一下1Q84，看到上面对深绘里的描述中有写到“她的使命其实是作为天吾和青豆的物理连接体”，也许从故事的具体情节内容上来说，她曾经的确担任过那样一个角色。但是作为带来《空气蛹》与1Q84的人，我更愿意相信她就是那面映射出1Q84的镜子，看到世界另一面的存在。
	
故事的叙事结构让我想起了《世界尽头与冷酷仙境》，在《1Q84》中则是交换着描述了天吾与青豆两位主角的生活，有着联系却起初看似无关的两个人，通过两个人来完整地讲述故事的发展，同时也是交换着透过两个个体的眼睛来观察他们所无意间进入的“镜中世界”。两条故事线并进，在结局逐渐交汇，如同两种色彩，在融合以后显现出的可能是另一种不同的颜色。
	
天吾与青豆牵手的镜头在书中多次被提起，对于当时同样年幼，同样被家庭所束缚渴望逃离的两个人来说，那一次的牵手是两人内心的共鸣，成为两人之间的不解之缘。虽然在1Q84中两个人曾经靠的很近却始终无法接触，沐浴在同一片月光下，目光可及之处却迟迟没能伸手相握。但故事的最后，现实中分离的两人在1Q84中再一次相遇，走到了一起。
	
其间故事中有一段感觉比较有意思的情节，就是青豆的突然怀孕，而她本能的感觉到孩子的父亲是天吾。应该说回过头来看，其实之前也已经做了许多铺垫，也和之前提到的深绘里物理连接体的说法有关，这里则是让一切瞬间明朗，揭开了两条路线与这个世界的联系所在。但也给故事增添了一层新的迷雾，在那一刻，世界的前进到了一个岔路口，是可能的选择权利还是必然的结局。
	
其实最后的结局还是让自己比较失望，因为我所能直接看见的只有天吾与青豆的结局，而没能看到那个世界的结局，不过同时我也觉得这样的结局已然足够，毕竟世界的走向谁能定论，两人能做的只是当那双手再一次握紧的时候去寻找那个所共同期望的世界。

----------

2014-3-29 0:20